[음악: 드라마
'살인자의 쇼핑목록' 주제곡]
(대성) 안녕하세요, 예
[양순의 비명]
오늘 본 거
아무한테도 말 안 할게요
살려 주세요
살려 줘!
[어두운 음악]
[양순의 신음]
[긴장되는 음악]
[양순의 놀란 숨소리]
- (여자1) 감사합니다
- (대성) 네, 감사합니다
[양순의 다급한 숨소리]
[양순의 놀란 숨소리]
- (대성) 응
- (아희) 나 쫀드기 먹고 싶어
- (대성) 쫀드기?
- (생선) 너 배 안 불러?
(아희) 쫀득, 쫀득, 쫀드기
- (대성) 어, 내가 가면서 사 갈게
- (알바) 먹방 유튜브 하면 딱인데
(아희) 쫀드기 최고!
오, 대성아!
음?
[어두운 음악]
(공산) 아이고
[공산의 놀란 숨소리]
어휴, 어휴
[공산의 기침 소리]
아휴
아휴, 이게 뭔 냄새야?
이봐요
[공산의 놀란 숨소리]
세상에, 이, 이게 뭐야?
[공산의 기침 소리]
[긴장되는 음악]
[공산의 다급한 숨소리]
(대성) 아희야, 쫀드기
- (아희) 오, 쫀드기!
- (대성) 추운데 들어가서 먹지
- (아희) 무슨 맛이야?
- (대성) 호박고구마 맛
384칼로리
[아희의 웃음]
(아희) 아, 맛있겠다!
시
작!
[흥미진진한 음악]
[생선의 놀란 신음]
[생선의 힘겨운 신음]
[생선의 신음]
(아희) 네! 이변은 없었죠!
MS마트 챔피언 알바가
또 다시 타이틀을 사수합니다
(생선) 아, 근데 애가 뭘 먹길래
(대성) 야, 그러게 왜 도전을 해
얘 일하는 거 못 봤어?
[알바의 한숨]
그럼 전 가 보겠습니다
그, 패자는 설거지하시고?
- (생선) 어?
- (알바) 여러분, 내일 뵙겠습니다
- (대성) 가
- (생선) 아, 잠깐, 잠깐, 이거, 치우...
- (아희) 잘 가
- (생선) 진짜 나 혼자 다 치우라...
[생선의 한숨]
(대성) 음, 이거나 먹으면서 가
(생선) 아, 이거, 치우, 치우긴 해야지
(아희) 어? 너 분위기 파악해
너 지금 그럴 때야?
가, 얼른 가, 내가, 내가, 하면 돼
(아희) 대신 나랑 다음에 쇼핑 가
(생선) 그래, 쇼핑이나 가자
(대성) 가, 조심히
너도 가야지, 데려다 줄게
(아희) 에? 여기서 자고 갈 건데?
어머니가 그러랬는데?
[대성의 힘주는 신음]
와! 좋다!
악!
아, 뭐야!
- 아, 나, 안 갈래
- (대성) 가야지
(아희) 나 집에 안 갈래
안 돼!
나 자고 갈래
- (아희) 오빠
- (대성) 응?
(아희) 나 업어줘
[사이렌 소리]
(대성) 지금?
(아희) 응
(대성) 아니
(아희) 뭐야?
(대성) 뭔 일 또 났나?
아이, 경찰차 아니야
구급차야, 구급차
(아희) 놔, 나 가 봐야 돼
나 경찰이잖아!
(대성) 너 술 먹었잖아!
아, 이렇게 취해 가지고 어딜 가?
(아희) 나 안 취했어
(대성) 너 사이렌 따라 뛰면
만취한 거야!
(공산) 어떻게 사람을
저 지경이 되도록
아휴, 아휴, 말도 못 해, 말도 못 해
내가 정말 너무 무서워 가지고
아휴, 세상에
[공산의 흐느끼는 소리]
- 아이, 김 형사님
- (형사) 예, 예
- 자, 최초 발견하셨고
- (공산) 나, 나
(지웅) 아이, 잠깐만요
아이, 씨
(양순) 그, 그, 그...
다시 한번 말씀해 보세요
뭐라고요? 예?
(양순) 그, 그, 그...
부녀회장님
(지웅) 예, 됐습니다
[긴장되는 음악]
어떻게 알고 왔어?
- (아희) 사이렌
- (경찰1) 음, 술 마셨구먼?
[지웅의 헛기침]
(경찰1) 이게 4층에 떨어져 있었어요
아무래도 그 눈이랑 입이 그렇게 된 게
이걸로 그런 게 아닌가 싶은데
(양순) 그, 그, 그...
글루 건이라고 하려던 건가?
(경찰1) 일단 4층 현장 검증 시작했습니다
가 보시죠
(공산) 아니, 세상에, 어?
- (공산) 난 저렇게 끔찍한 건
- (형사) 진정하시고, 진정하시고
- (공산) 난 태어나서 처음 봤다니까?
- (형사) 그러니까 여사님
- 평소에 원한 관계나
- (공산) 응
(형사) 어려움 같은 걸
토로하신 적은 없으시고요?
아이, 아휴, 원, 원한 한두 개
없는 사람이, 어디
아이, 나야 모르지
(쌍절곤) 아이, 시끄러워, 진짜, 씨
아니, 거기는 아무도 안 살아
그거 누르지 마
(지웅) 하, 참
그, 이상하게 또 여기 사네? 하필이면?
내가 여기 사는 게 뭐 어때서?
(쌍절곤) 그러니까 내가 그랬다고?
뭘?
에이...
아니야
그러니까 뭘?
어차피 조사하면 다 나올 거고
내가 나 아닌 건 나 증명할 수 있는데?
[어두운 음악]
[대성의 놀란 숨소리]
[의미심장한 음악]
[대성의 떨리는 숨소리]
[대성의 신음]
[대성의 비명]
[긴장되는 음악]
[대성의 놀란 숨소리]
너, 너였어, 씨
나, 나도 옥상에서 밀려고! 씨
너 미쳤냐?
아이, 나는 이거
[정육의 신음]
(정육) 아이, 씨
야, 야, 야, 야, 야!
너 왜 그래, 야!
뭐, 꿈꿨어?
아 소리소리 지르길래
가위 눌렀나 하고 와 봤더니, 진짜
아이, 아이 씨
이거 뭐야?
아이, 아침부터
이 미친놈이, 진짜! 씨
[대성의 거친 숨소리]
[정육의 한숨]
(정육) 내가 미친놈이지, 씨
새벽같이 일어나서
문 고쳐 준다고 왔더니만, 씨
에이, 씨
[익살스러운 음악]
(대성) 아니, 이걸 왜 굳이
이른 아침에 말도 안 하고
야, 고마우면 고맙다고 해
미안하면 미안하다고 하고
(정육) 내가 안 봤으면 모를까
너 안 고치고 있을 거 뻔한데
날은 점점 추워지고
신경이 쓰이냐, 안 쓰이냐
이건 네가 치웠어?
그럼, 뭐, 저, 뭐
요정이 나와서 이걸 이렇게 치우냐?
어제 왜 안 왔어? 연락도 안 받고
그냥 기분이 좀 그랬어
컨디션도 안 좋고
야, 생선은 그 자식은
먹기만 하고 치우지도 않고 갔냐?
또 네가 한다고 그냥 가라고 했지?
(대성) 그럼 너
어제 집에 있었어?
(정육) 어, 어
그냥, 집
아, 그냥 집 앞에서 혼술 했어
집 앞 어디?
뭘 그렇게 꼬치꼬치 물어봐
너 몰래 뭐
맛있는 거 먹었을까 봐?
아니야, 맛있기는
네가 보낸 고기가 맛있었지
야, 그러면 회식한다는데
내가 뭐, 안 좋은 고기 주겠냐?
(정육) 이따가 계산해
(대성) 네가 쏘는 거 아니었어?
(정육) 네가 쏜다며
아니, 꽃등심을 달란다고
진짜 꽃등심이...
말이 그렇다는 거지
삼겹살...
아, 뭐, 다들 인정머리가 없어?
얼른 씻기나 해
출근 시간 다 됐어
[흥미진진한 음악]
(정육) 누나
잠깐이면 돼, 잠깐만
(명숙) 쟤
저거 도대체 몇 번째니, 응?
(알바) 몰라요
(명숙) 무슨 일 있대?
야채 언니 그만둬서 그러나?
어제 회식 때도 안 왔어요
[명숙의 한숨]
(명숙) 야채한테 연락은 해 봤어?
(알바) 아니요?
왜요?
아이, 무섭다고 마트도 안 나오는데
너는 걱정도 안 되니?
(알바) 아, 제가 연락하면 안 무섭대요?
(공산) 누가 누굴 걱정해?
다 같이 위험한 걸
동네가 이렇게 흉흉한데
[명숙의 한숨]
(알바) 왜요?
뭐, 무슨 일 있었어요?
어젯밤에
부녀회장이 아파트에서 떨어졌잖아
- (명숙) 뭐?
- (알바) 예?
[공산의 한숨]
[명숙의 한숨]
자살?
(명숙) 아이, 얘!
(공산) 씁
내 보기엔 아니지 싶은데
그걸 네가 어떻게 알아?
내가 봤거든
- 그 눈을
- 뭐?
(공산) 아휴, 차마 눈 뜨고는
볼 수 없겠더라고
눈이랑 입을 누가...
막, 뭐로 막
지져 놓은 것처럼
- (명숙) 으
- (공산) 어휴
그럼...
누가 일부러 밀어서
떨어트린 거예요?
- 죽이려고?
- 아, 야, 참, 쯧
모르지, 아휴, 쯧
자꾸 꿈자리가 사나워서
한숨도 못 잤네, 그냥
영 입맛도 없고
[명숙의 한숨]
아이, 얘, 얘
(공산) 음
달다
[명숙의 한숨]
어휴
(명숙) 아휴, 안 되겠다
[정육의 헛기침]
[어두운 음악]
[초인종 소리]
[야채의 놀란 숨소리]
누구세요?
(야채) 누구세요!
(명숙) 나야
사장님
오셨어요?
별일 없지?
네
(명숙) 자
뭐, 사러 나오기도
조심스럽고 그럴 거 같아서
그냥 기본적인 것들만 챙겨 왔어
고맙습니다
아니, 어디 가 있는다며
왜 이러고 집에 있어?
상황이 좀 그래서요
[명숙의 한숨]
당분간 뭐 필요한 거 있으면
밤늦게라도 그냥
나한테 전화해, 응?
(명숙) 우리 마트에 안 파는 거라도
오며 가며 사다 줄 테니까
대성이랑 알바도 있고 하니까
아니에요, 아이, 미안하게
가뜩이나 저 빠져서
다들 바쁠 텐데
아휴, 뭐 쓸데없는 소리 하고 있어
그리고 아는 사람이 와도
쉽게 문 열어 주고 그러지 말어, 응?
(명숙) 안에서 문 잘 걸어 잠그고
특히 이거, 이거, 응?
이거 꼭꼭 걸어 잠그고, 응?
왜요?
또 무슨 일 났어요?
(야채) 아는 사람 누구요?
아니
[휴대 전화 진동음]
아니, 뭐
아이, 혹시나 해서
조심해야지, 응?
네
(명숙) 무슨 일 있으면
꼭 나한테 전화해
(야채) 예
신랑은?
(명숙) 필리핀에서 언제 와?
(야채) 아...
좀 더 있어야 되나 봐요
[명숙의 한숨]
하필 이럴 때 그냥, 쯧
[휴대 전화 진동음]
[명숙의 한숨]
감사해요, 사장님
들어와서 차라도 한잔하셔야 되는데
집안 꼴이 엉망이라
(명숙) 아이, 아니야, 나 가봐야 돼
그러면 들어가 보세요
- (명숙) 응?
- (야채) 안녕히 가세요, 감사합니다
(명숙) 아이...
아니
집 말고 밖에서 만나
사람 많은 데서
[흥미진진한 음악]
잡았다! 잡았다, 잡았다
- (영춘) 올라...
- (율) 아...
아이, 아깝다
율이 코알라 좋아하지?
(영춘) 아저씨가 뽑아 줄게
자, 간다
[영춘의 힘주는 신음]
오, 잡았어, 잡았어, 잡았어
이야!
[영춘의 탄식]
율아, 너도 한번 해 볼래?
일로와, 일로와 서 봐
(대성) 저거지?
우리 아빠 사고 쳤다는 거
어제 엄마가 환불하러 간댔는데?
어제 안 그래도 대판 붙었는데
문방구 할아버지 성격 알죠?
(알바) 사장님이 졌어요
엄마는?
장터 보실걸요?
(알바) 영춘 아저씨 때문에
불매한다던데, 사람들이
[지웅의 한숨]
(지웅) 안대성 씨
저랑 같이 좀 가시죠
왜요
어제 조양순 씨
사건 현장에 계셨죠?
(대성) 그건 도 순경이 취해서
사이렌 울리면
무조건 그쪽으로 뛰어요
(지웅) 아니, 그 전에
사건이 일어났을 거로
추정되는 시각에도 계셨죠?
예, 배달 갔다 왔어요
1동 211호요
(대성) 확인해 보세요
전화해 보셔도 되고
배달 갔다 온 시간은
거기 찍혀 있고요
그 전에는 옥상에서 회식했어요
저 친구들한테 확인해 보세요
(지웅) 배달을 갔다가
우연히 조양순 씨와 만났고
그걸 기회라고 생각했을 수도 있죠
알리바이가 확실할 테니까
- 무슨 기회요?
- 조양순 씨를 살해할 기회요
(대성) 아니, 무슨
말이 되는 소리를 하셔야지
제가 그랬으면 굳이 글루 건으로
입이랑 눈이랑 그렇게 했겠어요?
그냥 추락 사고처럼 보이는 게 낫지
그치!
[의미심장한 음악]
[지웅의 헛기침]
(지웅) 아, 뭐, 물론 저도
처음부터 밀어서
떨어트릴 계획이었다고 생각 안 해요
혼수 상태기는 하지만
결국 조양순 씨는 살았으니까
추락사로 위장하려 했다면
안대성 씨 말대로
그런 짓은 안 했겠고
장난이든 협박이든
얼굴을 그렇게 만들었다면
살해 후의 사체를 유기하는 게
훨씬 더 자연스럽죠
안대성 씨가 배달을 갔다가
무슨 일인지 아파트를 방문한
조양순 씨와 우연히 마주쳤다고 해 보죠
두 사람
예전에 크게 싸운 적 있죠?
아니, 제가 그렇다고...
(지웅) 다시 한번 말다툼이 벌어졌고
안대성 씨는 조양순 씨를 협박한 후에
끌고 가서 살해하려고 합니다, 근데
조양순 씨가 도망을 치다가
눈이 제대로 안 보이는
상태여서 떨어졌다면, 예?
그니까 제가
일부러 글루 건을
가지고 다니다가
(대성) 우연히 만난 사람이랑 싸우고
아파트 복도에서
글루 건으로 화상을 입히고
그 사람은 도망가다가
떨어져서 혼수상태가 됐다고요?
아니, 왜 그렇게까지
끼워 맞추는 건데요, 왜!
(영춘) 그, 아니
왜 그러시는 거예요, 지금?
제가 끼워 맞추는 게 아니...
[지웅의 신음]
아, 이 사람...
좀 비켜 주세요
여기 이렇게 계산대 막고
서 계시면 안 되거든요?
아이, 씨
오늘 생선 좋은데
안 가져가실래요?
[지웅의 기침 소리]
아, 됐습니다
진짜 좋은데
아쉽네
- (지웅) 무슨 생선이야, 갑자기
- (영춘) 저기
우리 아들이 설명은
충분히 한 것 같은데, 그쵸?
[지웅의 한숨]
(지웅) 아니, 지금 이러신다고들
되는 문제가 아니에요
목격자가 있어요
[어두운 음악]
아이, 하지도 않은 일에
무슨 목격자가 있어요?
(영춘) 아이, 그 사람이 범인인가 보네
아, 대체 누가 그래요, 예?
아, 그건 말씀드릴 수 없고요
(지웅) 일단 제보가 들어왔으니까
서에는 같이 가셔야 돼요
진술서 쓰시고
목격자 진술이랑도 맞춰 볼 게 있고
(영춘) 야, 너 왜 이래?
(대성) 계산대 좀 봐 주세요
금방 올게
(영춘) 대성아, 대성아!
야, 대성아
(지웅) 어휴, 괜찮니?
[어두운 음악]
미안해, 어?
오늘은 안 쫓아가냐?
(아희) 됐어요, 아니니까 나오겠죠
알리바이 확실하고
어쭈? 웬일이냐?
어이구, 씨
(아희) 최 형사가 뻘짓하고 있을 시간에
제가 먼저 범인을
잡아 버려야겠어요
그래야 우리 대성이 그만 괴롭히지
(두현) 그래, 짐작 가는 사람은 있고?
아니요
(아희) 아, 근데 이 동네
요즘 스토커가 왜 이렇게 많아요?
(두현) 많기야 원래 많았지
'내 스토커요' 하고
이름표를 안 붙이고 다녀서 그렇지
스토킹으로 시작해서
살인 사건으로 이어졌던 거니까
그놈들부터 싹 다 조질 거예요
(두현) 야, 조지긴 뭘 조져
아, 먼지 유괴했던 놈도 있고
야채 언니 집에
침입했던 그놈도 유력해요
스토커와의 전쟁이야
지금부터 아주
어, 그래, 음
그래도 네 할 일은 하고 해야 된다이, 어
(두현) 도움이 필요한 일 있으면
언제든지 이야기하고
아이고, 우리 돌아이 때문에
온 동네가 깨끗해지겄네, 아휴
아이, 그렇게 강 건너 불구경하실 거예요?
나는 한 놈만 패
그놈이 뭘 생각하는지
뭘 목격했는지 모르겠지만
5,000원? 오케이, 접수
아주 탈탈 털어서
무조건 콩밥 먹이는 걸로!
[흥미진진한 음악]
아휴
요새 정육 오빠 회식 안 온 사이에
사건 난 것도 수상한데
아, 수상한 사람이 이렇게 많은데
왜 우리 오빠만 갖고 지랄이야!
최 형사, 아주 옷 벗겨 버릴 거야
아주 아작을 내 버리려니까, 씨
[의미심장한 음악]
(영춘) 짜잔!
아저씨, 선물
[영춘의 웃음]
받아
어디 가요?
(공산) 어
잠깐 볼일이 있어서
잠깐이면 돼요, 잠깐, 잠깐
(영춘) 아, 아휴, 아휴
[율의 헛기침]
어, 아, 미안
6,000원
너 무슨 고민 있니?
상담해 줄까?
아빠가 친절한 남자 어른은 조심하랬어요
야, 너, 아까 나랑 놀았잖아
인형 뽑기 하면서
상담해 주고 싶은 거예요?
나랑 놀고 싶은 거예요?
(영춘) 응?
이야, 넌 어쩜 우리 대성이 어렸을 때하고
그렇게 똑같니?
똘똘한 게
[영춘의 웃음]
어?
어, 어, 율아, 잠깐만
[율의 신음]
어, 미안해
내가 그렇게 세게 잡지는 않았는데
많이 아팠어?
어, 보자, 어디
어? 너...
너, 이거 왜 이래?
- 약 발랐어?
- 괜찮아요
(영춘) 아니, 괜찮기는
잠깐 있어 봐, 잠깐
아이...
[율의 거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
왜 그렇게 뛰어와?
어디 갔다 오는데?
과자 사러
과자는?
먹었어?
(율) 아...
(천규) 너 또 MS마트 갔다 왔지?
마트 삼촌이 또 뭐라고 했어?
아니요?
아, 마트 삼촌
경찰이 잡아갔어요
왜?
어제 부녀회장 아줌마
떨어진 것 때문에
(율) 범인일 수 있다고
뭐?
목격자가 있었대요
(지웅) 거, 일어나지 말고
좀 앉아 있어요
- 앉아 있는데?
- 앉아 있기는
앉아 있네
[지웅의 헛기침]
어제 뭐 입고 있었어요?
(공산) 아휴, 안녕하세요
[공산의 웃음]
건강식품
(지웅) 어제 뭐 입고 있었냐고요
체크 남방에 카키 점퍼에
회색 트레이닝 바지요
목격자 진술이랑 일치하고
(대성) 아니, 뭐 배달하러 왔으니까
근처에 있었으면 볼 수도 있는 거고
그 사람이 제가 미는 거 봤대요?
지금 목격자 다시 올 거거든요?
(지웅) 올 때 됐네
대면해도 괜찮다고 하니까
몇 가지 질문에 대답만 해요
어, 저 왔네
[흥미진진한 음악]
거, 아줌마는 좀 나가시고요, 예?
(공산) 아, 예, 예, 예
(명숙) 으으
(영춘) 여보, 여보, 추워, 추워, 추워
(명숙) 오, 오, 좋아, 좋아
으흐! 흐흐흐
- (영춘) 장터는?
- (명숙) 어? 어
잠깐 맡겨 놓고 왔어
(명숙) 빨리 가서 정리해
장사도 안 되는 거 오늘은 접자
미안해, 여보
으이구, 됐어
여보! 짜잔!
- (명숙) 뭐야?
- (영춘) 어
이 동네 피부 좋다는 여자들이
다 쓰길래, 응
자
짠!
(명숙) 어! 요거, 요거, 요거
요거, 오, 오, 그래, 그래
아, 안 그래도 날씨도 처지고
피부도 처지고 그랬는데
요거 요래요래 이렇게 이렇게 쓰면
내 피부에 힘 좀 생기려나?
마음에 들어?
어, 완전!
[명숙의 웃음]
근데 왜 당신이
계산대를 봐? 대성이는?
그, 경...
아니, 잠깐 어디 나갔어
(명숙) 공산은?
(영춘) 공산도
(명숙) 아, 그래?
[명숙의 한숨]
잘들 한다, 잘들 해, 어?
어머니, 저 오늘 가볼 데가 있어서
장사 좀 일찍 접으려고요
(명숙) 응, 그래
그냥 아예 접어, 그럴 거면
(영춘) 여보, 난 장터 정리하러 갈게요
- (명숙) 응
- (정육) 네, 다, 다녀오세요
[명숙의 한숨]
죄송해요, 급해서
(명숙) 너 나랑 잠깐
얘기 좀 하고 가
(정육) 네?
[휴대전화 벨소리]
잠깐만
[명숙의 한숨]
어, 여보세요?
어머니, 정육 오빠 마트에 있죠?
(명숙) 어? 어
아니, 아무래도
야채 언니 집에
누가 침입한 사건도 있었고
어제 정육 오빠가
회식에 안 왔거든요?
(아희) 근데 하필 그 시간에
사건 난 게 좀 마음에 걸려서요
조심해서 지켜봐야 될 거 같아요
아, 아, 아이쿠, 내 정신 좀 봐
(명숙) 내가 까먹었네, 어
저기 내가 다시 연락할 테니까
걱정하지 마, 응, 응
[명숙의 멋쩍은 웃음]
30분만 있다 가
아니, 그게, 제가...
근데 무슨 얘기를 30분씩이나
(명숙) 아, 아니, 그게 아니고, 저기
지금 전화 온 게
어린이집에서 온 건데
- 예?
- (명숙) 아니
한입 돈가스 30인분
(명숙) 꼭!
부드럽게 두들긴 걸로, 꼭!
네가 손질해서 이렇게 두들긴 거로
주문했었는데
(정육) 아, 아...
- 그거 언, 언제까지요?
- (명숙) 어, 저기, 저기
아휴, 한 시간 안에는
배달해야 되는데
오늘 어린이집 파티 있대
- (정육) 아...
- (명숙) 아이
요즘 장사도 안 되고 그러는데
어린이집은 VIP잖아? 근데
신뢰가 깨지면
되겠어, 안 되겠어?
- 아, 안 되죠
- (명숙) 응
(정육) 아이, 근데 지금 만들어 놓은 게
한 20인분밖에 없는데?
아, 그래? 아휴, 그러면
시간이 딱 맞겠네
시간 없어, 어서 가서 두들겨
(정육) 아, 예
[명숙의 중얼거리는 소리]
[긴장되는 음악]
(아이) 밀지 마, 밀지 마
[아이들의 웃음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 고객께서
전화를 받을 수 없어...
[통화 종료음]
(명숙) 너
이따가 정육이 나가면
미행 좀 해
네?
(명숙) 뭐 하는지 잘 보고 있다가
나한테 계속 문자로 보고해
아니, 왜...
[명숙의 한숨]
- (생선) 아...
- (명숙) 어
안 들킬 수 있겠지?
네
그래
[명숙의 한숨]
(대성) 거짓말이에요!
(쌍절곤) 아니, 내가, 내가 그랬잖아요
내가 어디 다녀오는 길에
내가 숨어 가지고 내가 봤다니까?
내가 그, 저기 어저께
새로 알게 된 게 하나 있는데
글루 건
그거 한번 조사해 봐요, 어?
이 새끼는 이거
장갑 끼고 있어 가지고서
지문이 나올지 안 나올지
모르겠는데
거기에 내 지문은 확실하게 있어
그게 무슨 말이죠?
그러니까는, 글쎄, 어저께
[어두운 음악]
[쌍절곤의 놀란 숨소리]
[쌍절곤의 떨리는 숨소리]
(쌍절곤) 형사님들 가고 나서
그, 우리 집 문 앞에 현관에
공구함 함을 이렇게 봤는데
[쌍절곤의 떨리는 숨소리]
글루 건!
그게 없어졌더라고
이 새끼가 이거 가지고 가 가지고
그렇게 한 거 같아
눈깔 그냥 확 뒤집혀 가지고
뭘로 죽일까, 씨, 확!
연장을 찾다가 그걸로 응?
그걸로 한 거 같아
어제 탐문하면서
공구 상자 같은 거 봤어?
난 못 봤는데?
못 봤습니다
(쌍절곤) 어?
아니, 그거
못 볼 수도 있지, 그렇지, 응
그거 있어도 못 볼 수도 있잖아, 어
일단 안대성 씨는
조사 끝났으니까 이제 가셔도 되고
저...
저, 가요? 진짜 가요?
(지웅) 그래요, 어디 멀리 가지는 마시고
연락은 항상 돼야 돼요
아직 다 끝난 게 아니니까
- (쌍절곤) 나, 나...
- (지웅) 그쪽은
나랑 처음부터
다시 얘기 좀 해 봅시다
신고했을 때부터 차근차근
아, 왜!
아니, 아니, 나는, 어?
아! 나는 거...
(지웅) 아, 거참, 거
죽인다, 씨!
(지웅) 빨리 가세요, 빨리
아니, 나를 이렇게 때리잖아!
아니, 왜, 나...
(쌍절곤) 저걸 보내고 왜 나를?
[의미심장한 음악]
공산 이모...
(공산) 씨...
이모!
[긴장되는 음악]
너
이러고 나가게?
(생선) 할 거면 제대로 해야죠
못 알아볼 거예요
(명숙) 아, 근데 너 아직, 저기
다른 사람들이 알게 되면 어쩌려고?
다른 사람들이 알면
저 일 그만둬야 돼요?
(명숙) 아휴, 그럴 일이 없지
아니, 그냥, 쯧
네가 힘들어질까 봐, 그렇지
(생선) 언제까지 일하게 될지 모르지만
저 곧 수술할 거예요
그 이후에도 일하려면
어차피 알게 될 거니까
[명숙의 한숨]
(명숙) 정말 고맙다
나 때문에 막 이렇게까지...
(생선) 네?
(명숙) 아니야?
(생선) 아, 경아 때문에요
저도 뭐라도 좀
해야 될 거 같아서
[명숙의 멋쩍은 웃음]
그렇구나
(명숙) 너만 믿는다
[공산의 다급한 숨소리]
[긴장되는 음악]
- 어머니!
- (명숙) 응?
이거 30인분 넉넉하게 넣었어요
이제 가도 되죠?
- 어, 그래, 가 봐
- (정육) 예
- (명숙) 가 봐, 응
아니
이 넓은 가게를
저 혼자 다 봐요?
- (명숙) 응
- 시급은 그대로고?
파이팅!
[대성의 거친 숨소리]
[퍽 때리는 소리]
[공산의 거친 숨소리]
나쁜 놈
- (공산) 나쁜 놈아!
- (남자1) 아이, 씨
[남자1의 신음]
(공산) 후...
(남자1) 아이, 씨...
(공산) 야
[남자1의 신음]
(대성) 저기요, 저기요!
- 괜찮으세요?
- (남자1) 어우, 씨
아, 당신은 또 뭐야, 씨!
(대성) 저기, 아, 저기...
[의미심장한 음악]
(명숙) 정육, 화난 채 조퇴
생선이 미행
야채 집
어디 가?
먼지네 순찰이요
스토커 있나
(두현) 같이 갈까?
[긴장되는 음악]
(생선) 아!
아, 진짜
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
사장님
정육 놓쳤어요
야채 지금 집으로 들어가요
(명숙) 아휴, 걔는 어디
나가지 말라니까, 진짜
아휴, 잘 보고 있어, 응?
아희가 금방 갈 거야
[야채의 힘겨운 숨소리]
[야채의 놀란 숨소리]
[야채의 비명]
[어두운 음악]
[긴박한 음악]
[야채의 다급한 숨소리]
[야채의 거친 숨소리]
(공산) 저...
나 알죠?
- 안녕하세요?
- (공산) 아, 이거
(공산) 아휴, 너무 수고가 많으시다, 그죠?
여기는 어쩐 일이세요?
저기, 면회
잠깐이면 돼요
(경찰2) 아이, 면회 안 돼요
어차피 아직 의식이 없어서
알아보지도 못하고
얘기도 못 하시고요
(공산) 아휴, 내가 마음이 짠해서 그래
괜히 서로 싸우기나 하고
외로운 양반을
가족 아무도 연락 안 됐죠?
(경찰3) 그러게요
따님이 있으시다고는 하는데
연락을 할 방법이 없네요
저 언니야도 딸 연락처 몰라
딸내미가 스무 살 딱 되고서
연을 끊었어, 미국 갔다는데
- 아이고
- 살짝 들어가서 보고만 나올게, 응?
(공산) 의식 돌아오면
너무 쓸쓸하잖아
정 못 하면, 뭐 같이 들어가도 되고
(경찰3) 아, 안 되는데
제발 안 된다 그래라
(공산) 잠깐도 안 돼?
미드 같은 거 보면
꼭 범인이 병원 와서 마무리하던데, 씨
(대성) 아이, 안에 뭐
약이라도 탔으면 어쩌려고
안 돼!
저기, 나 잠깐만 들어갈게
응? 잠깐만
원래 안 되는 건데
그, 병실 문 열어 두고
가방만 두고 나오세요
아휴, 고마워
[어두운 음악]
안 돼!
(대성) 이모 그렇게 막 들어가고
그러면 안 돼!
- 경찰분들 곤란하시게 안 돼!
- (경찰2) 아휴, 참, 조용히 좀 하세요
부녀회장님은 좀 괜찮으세요?
아직, 뭐, 의식이 없으셔서
아휴, 공산 이모가 정이 많아서
제가 얼른 가서 데리고 올게요
부녀회장님 저렇게 되시기 하루 전날
크게 싸우셨다고 그러던데
- (경찰2) 그래요?
- (대성) 네
원래 두 분이서
사이가 안 좋으셨어요
아주 많이
(공산) 이거
뭔지 알지?
어제 자기한테 이거 냄새났잖어
락스 종류 중에
이거만 소나무 향이니까
내가 이거 써 봐서 알거든?
냄새 알겠으면 고개 끄덕여 봐
[양순의 떨리는 숨소리]
가시죠
이모!
[야채의 비명]
(남자2) 일로와 씨, 와!
일로와
[야채의 거친 숨소리]
[남자2의 신음]
(아희) 그만해!
[무거운 음악]
그만하십니다
약은 약사에게
시민 보호는 경찰에게
(정육) 아휴, 씨
[정육의 신음]
(아희) 오빠, 진정해!
이러면 오빠도 문제 생겨
[남자2의 고함]
(남자2) 내 이럴 줄 알았어, 씨
너 이놈하고 붙어먹었냐? 어?
이 새끼 마트에서 일하는 새끼지?
[남자2의 신음]
너, 뭐야!
씨, 계집애가 꼴에 경찰이라고
선생님도 꼴에 사람이라고
말은 할 줄 아십니다
언니, 아는 사람이에요?
누나 전남편이요
뭐야? 너 어떻게 알았어?
(정육) 좀 불안해서 계속 지켜봤어
나 누나 맞고 사는 것도 알았고
얼마 전에 이혼한 것도 알아
(야채) 어떻게...
[야채의 흐느끼는 소리]
미안해
물어보지도 않고
(정육) 알고 있다고는
말하려고 했어, 내가 계속
할 말 있다고 한 게
계속 누나한테 보니까
괜찮다고
내가 도와주겠다고
말하려고 했는데
그날 내가 좀 마음이 앞서서...
미안해
(남자2) 영화를 찍고 앉아 있네, 씨
둘이 잤냐?
어?
잤지?
(아희) 아이, 씨
[남자2의 거친 숨소리]
성함이?
오명수요
오명수 씨, 주거 침입죄로 체포합니다
(명수) 뭐?
[명수의 신음]
(아희) 당신은 변호인을 선임할 수 있고
변명할 기회가 있습니다
[명수의 신음]
언니
맞았죠?
폭행 추가합니다!
옷도 이 사람이 그랬어요?
[야채의 흐느끼는 소리]
(아희) 성폭력에 살인 미수
그것도 현행범이죠?
아니!
- (남자2) 아!
- 그걸로도 차고 넘치는데
스토킹 처벌 등에 대한
법률도 위반하셨습니다
(명수) 아이, 스토킹은 뭔데!
- (명수) 요
- 언니 계속 쫓아다녔잖습니까?
지난번에도 주거 침입하셨고
- (명수) 아이, 씨
- (생선) 경아도 너가 그랬어?
경아?
얼마 전에 살해된 여자 말이야
이 동네에서
황도 캔으로
아...
(명수) 뭔 소리를 하는 거야, 진짜, 씨
야, 확인해 봐, 어?
여기 있으니까 확인해 보라고!
나 사업차 필리핀에 갔다가
며칠 전에 돌아왔어요
(야채) 아...
[어두운 음악]
(명수) 야, 야!
[사이렌 소리]
놔 봐, 내가 좀 탈게! 아이!
아이, 내가 탄다고! 진짜, 씨!
- (아희) 순순히 들어가십니다
- 뭘 쳐다봐, 씨
할 말 있으면 서에 가서 하십시오
(명수) 아이, 씨!
아이, 아이, 네가 여기 웬일이야?
나 친구 병문안 오는 길에 이모 보고
(대성) 이모, 아무리 속상해도 그렇지
여기 막 들어오면 어떡해?
- 빨리 나와
- (공산) 아, 아휴, 얘가 왜 이래?
(공산) 쾌유를 빕니다
차기 부녀회장
- (공산) 아, 왜! 아, 진짜
- (대성) 아, 가!
(공산) 아이, 놔, 놔, 놔
친구는 왜 입원했어?
(대성) 맹장
하마터면 큰일 날 뻔했대
늦게 발견해서
친구 누구?
아, 이모가 뭐 내 친구를 다 알아?
이름만 알면 알아?
내가 알아야 돼?
이모는 모르는 친구야
(공산) 알았어
뭘 그렇게 화를 내, 아까부터?
너 좀 이상하다?
내가 뭐가 이상해
이모가 여기 있는 게 더 이상...
(공산) 친구 병실이 어딘데
여기 뭐, 근처야?
(대성) 어, 여기 층이라고는 들었는데
물어봐야 돼
오지 말라고, 오지 말라고
그렇게 물어봐도
안 알려 주더라고, 병실은
(공산) 가서 물어봐
(대성) 어, 이모, 먼저 가
나 친구 보고 갈게
[흥미진진한 음악]
어...
- 안녕하세요
- (간호사) 예
어제 맹장으로 응급 수술한
김춘식 병실 어딘지 알 수 있을까요?
누구요?
- 김춘식 병실
- 네?
김유식, 김유식 병실
맹장이라고 하셨죠?
맹장은 2층이 아니고
한 층 내려가서
- (공산) 저기
- (간호사) 반대쪽...
나도 병원에 온 김에
뭐 하나만 좀 물어봅시다
네, 무슨 일이시죠?
저, 혹시 그, 응웬 티 쭉린이라고
그, 장기 입원해 있는
환자 중에 있어요?
베트남 사람인데
응웬 티
- (공산) 쭉린
- (간호사) 쭉린 씨요?
(공산) 네
아기 엄마고
(공산) 그, 나이는 한 서른다섯 정도?
여기 병원 자주 왔을 거예요
어디가 아픈지는
정확하게 잘 모르겠고
아니, 입원을 했으면
여기 병원에 했을 건데
암만 물어도
병실을 알려 줘야 말이지
죄송해요, 보호자분께 물어보세요
(간호사) 개인정보는
알려드릴 수가 없어서요
(공산) 아, 좀 알려 주시면 안 돼요? 응?
여기까지 왔는데?
(간병인) 이기 누기야?
(공산) 어, 어, 어
오데가 아파?
아니, 문병 왔는데
(공산) 아니, 입원을 했으면
여기 병원에 했을 건데
가족 신세 지기 싫다고
통 병실을 안 알려 줘서
저기, 간호사 선생님도
못 알려 주신다네?
알려 주시지
아이, 뭐야, 응?
(간병인) 아이, 누군데?
내가 여기 있는 웬만한 사람들
특징 대면 다 안다
(공산) 오, 오
그러고 보니까 그럴 수도 있겠다
저기, 베트남 여자고
어, 이 동네 부동산이랑 결혼했고
딸이 하나 있는데
딸내미 이름이 율이라고 서율
- 율이 엄마?
- (공산) 아, 가만히 좀 있어 봐
(간병인) 아, 그이는
내가 알지, 알고말고
(공산) 그래? 병실이 어디야?
여 입원 안 했는데
안 했어?
(간병인) 아니, 간혹 우리 동네
외국인 모임회도 나오고 그랬는데
모임 안 나온 지 오래됐고
이 병원에 왔으면 내가 모를 리가 없다
다른 병원인가?
왜?
어디가 아프대?
(공산) 아니...
그렇게 맞으니
골병이 들만도 하지
맞아요? 누구한테요?
(공산) 아이, 누군 누구야...
조용히 좀 해
국제 결혼한 사람들
맞고 사는 거 흔한 일이야
쉬쉬해서 그렇지
[어두운 음악]
- (남자3) 간병인 선생님?
- (간병인) 아, 예, 예
- 간다, 간다
- (공산) 고마워, 고마워
이모가 그걸 어떻게 알아
(공산) 아, 왜 몰라?
율이 어렸을 때 자주 갔었고, 쯧
한 1년쯤?
뭐, 안 가긴 했어도 보면 알지
참나
금성이 제 마누라 화장품 주문하는데
컨실러를 사더라고?
색조 화장 하지도 않는데
오지게 많이도 사요
컨실러?
아, 멍이며, 상처며 가리려니까
(대성) 이모가 때리는 거
직접 본 건 아니고?
멍이나 뭐, 그런 거라도
쳇, 야, 봐야 아냐? 봐야 알아?
척하면 딱이지
(대성) 근데
그땐 모른 척하다가
왜 이제 와서 찾아?
아이, 계속 안 보이니까
신경 쓰이기는 하잖아
그냥 병원 온 김에
잠깐 얼굴이나 보고 갈까 했지
(공산) 아휴, 자기네 나라로
도망가 버린 건가?
(대성) 이모!
[익살스러운 음악]
(대성) 뭐 해?
(영춘) 고민
무슨 고민?
(영춘) 아까 율이가
뭘 사 가려다가 돈만 내고
물건을 전부 두고 갔는데
이걸 갖다 줘? 기다려?
아니면 돈으로 줘? 물건으로 줘?
율이가?
- 왜?
- (영춘) 아니, 아까
팔을 걷어 보니까
물집이 생겼더라고
분명히 화상 자국 같은데
(영춘) 아니, 그래서 약이라도 발라 주려고
그러니까 그냥 뛰쳐나가는 거야
아니, 애 아버지란 사람이
그걸 그냥 놔두고
그거 줘, 율이가 산 거
(영춘) 여기
- 왜?
- (대성) 알바!
[의미심장한 음악]
(율) 여기서 뭐 해요?
아빠 어디 계셔?
(율) 몰라요
율아, 너 혹시
부동산 비밀번호 알아?
왜요?
아니, 나는 너...
아빠 오래 기다릴까 봐, 그렇지
아빠 금방 올 거예요
집에 같이 간다 그랬어요
(대성) 어, 이거
거스름돈
(율) 형사님이 뭐래요?
감옥 안 갔어요?
- (대성) 응?
- 아저씨 범인인 줄 알았잖아요
- 그 형사님이
- (대성) 아이, 아니야, 오해한 거야
(율) 알아요
(대성) 그래, 고맙...
[의미심장한 음악]
- 어?
- 아저씨, 범인 아닌 거 안다고요
어떻게? 네가 어떻게 알아
너 진짜 그날 뭔가 본 거야?
[율의 신음]
[어두운 음악]
(대성) 율아 괜찮아, 아무 일 없을 거야
그러니까 아저씨한테 다 말해 봐
뭐를요?
너 이 상처들
너희 아빠가 그랬어?
우리 애한테 왜 그러시죠?
[음악: 드라마 '살인자의 쇼핑목록' OST
쿤타 'Nothing']
(정육) 이모가 사람을 죽였다고?
- (대성) 야!
- (정육) 이모는 진짜 아닌 거 같은데?
(공산) 나 따라온 거야?
(대성) 처음부터 다시 생각해야 돼
정신 차려
우리가 마트 사람들을
의심하기 시작한 이유가 뭐였어?
(아희) 사건 현장에
떨어져 있던 물건들이나
살해 도구를 산 사람들이라서
(대성) 그지?
저놈이 범인이면
(두현) 더 이상 아무것도 못 할 거 알고
집에만 처박혀 있는 게
제일 좋은 거 아니겠냐?
[여자2의 비명]
(대성) 아프거나 무서운 상황이면
그럼 그냥 전화를 걸기만 해
(아희) 우리가 잡자, 우리가 잡으면 돼